Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 5 juin 2020.
Étude : les enfants et le coronavirus.
Récemment, une étude a été menée par des pédiatres auprès d'enfants de moins de 15 ans en Île-de-France.
Elle montre qu’ils sont moins contaminés et moins contaminants que les adultes.
Sur 605 enfants, 11 (soit 1,8%) ont été testés positifs.
Mais c'est une positivité très faible, signifiant qu'ils étaient peu contaminants.
Également, 65 enfants, soit 10,7% ont été infectés et donc avaient des anticorps contre le coronavirus.
Pour expliquer cela, il existe deux hypothèses.
Les enfants pourraient tout d'abord avoir moins de récepteurs du virus sur leurs muqueuses nasales,et donc moins de risques d’être contaminés.
Ensuite, leur taille fait que les gouttelettes qu’ils projettent atteignent moins les adultes.
Coronavirus : le CRT débordé par les appels.
Depuis le début de l’épidémie de coronavirus,le nombre d’appels via le Centre relais téléphonique géré par Rogervoice a fortement augmenté,créant des “embouteillages”.
Beaucoup de sourds ont exprimé leur mécontentement,face à un délai d’attente via Rogervoice, dépassant parfois une heure.
Contactée, la société Rogervoice nous a expliqué la situation et indiqué trois causes.
D'abord, de même que les entendants, les sourds ont besoin d’informations sur le coronavirus, le confinement.
Ce qui explique que le nombre de demandes a explosé.
Ensuite, certains services publics administratifs, ou en entreprise, accessibles en LSF, ont dû fermer.
Donc les personnes sourdes se sont repliées sur le CRT, augmentant encore le volume d’appels.
Enfin, les interprètes travaillant à Rogervoice peuvent être aussi des parents,et donc confrontés à la problématique de la gestion de planning pour garder leurs enfants.
Tout cela a provoqué des encombrements et une longue attente.
Mais malgré l'afflux provoqué par cette situation exceptionnelle évoquée par Rogervoice,les capacités de l’entreprise ont été maintenues et les recrutements se poursuivent.
Lubrizol : le rapport sévère du Sénat.
Souvenez-vous, en septembre 2019,de l'incendie et de l'explosion à l'usine de produits chimiques Lubrizol, près de Rouen.
Le Sénat avait alors créé une commission d'enquête, dont le rapport a été rendu hier.
Un rapport sévère qui pointe plusieurs points importants.
- Une mauvaise information du public sur les risques que présentent les installations industrielles et chimiques.
- Le manque d’informations données aux élus qui sont peu associés aux exercices de sécurité civile.
- La diminution, depuis plusieurs années, du budget alloué à la prévention, la formation des risques.
- L’indulgence vis-à-vis des industries chimiques, très peu sanctionnées en cas de faute.
- La sous-estimation par l’État des graves risques pour la santé, lors de l’incendie et de l'explosion de Lubrizol.
De plus, le système d’indemnisation des personnes victimes de problèmes de santé a été insuffisant.
Le rapport préconise donc la mise en place d’une “culture du risque” non encore acquise en France,avec des formations, des exercices grandeur nature pour apprendre à réagir en cas de vrais risques, etc.